یعنی در روزگاری که حق در انزبا قرار می گیره
و هزینه داره
اون هزینه رو بعضی می پردازن
میسم از اوناست که حدیث قدیر رو زیاد نقل میکنه
ساله یکی از فرزندان میسم
میگه یه روزی پدرم تو بازار داشت می رفت
به اسبق ابن نباته
اونم یکی از قهرمانانه
من خواهش میکنم از بینندگان دعا کنن
ما این برنامه رو تو ستا برسانیم
حادثه بیش نیاد
توفیرش باشه سلامت باشه
بتونیم یه بسته ستایی از قهرمانان
الان مثلا پونزه شنوزه تا رو گفتیم
که یه بخشیش میشه صدر اسلام
یه بخشیش میشه تا مثلا
تا قیبت
اون ستا رو تا زمان قیبت انشاءالله
انشاءالله
نباته برای میسم
این حدیث رو گفت تازه شنیدم
یه حدیث شگفتاور
از امیر مؤمنان که فرمود
حدیث ما اهل بیت خیلی سنگینه
خیلی دوشباره
میسم میده نفهمیدم مناش رو
رفتم امام رو پیدا کردم
پرسیدم منظورتون چیه
حضرت فرمودن که
بنشین ای میسم
آیا هر صاحب دانشی
میتواند اون علم
رو بردارید
و حمل بکنه
میدونه از نظر دانش
میدونه ولی زیر بار نمیره
بعد قصه قدیر رو تعریف کردن
قیام بدر قدیر
برای یک ست هزار نفر
فرمود من کنتو
مولاه فقلیون
مولاه
اللهم وال من والاه
و عاد من عادا
و انصر من نصران
خب اینا فهمیدن
ولی حمل نکردن
امانت داری نکردن
که اطمانداری
سکوت کردن
اینه معنای حدیث ما
مستصبه سخته دشواره
حملش سخته
مسئولیت آوره
پس بشارت باد به شما
امام به میسم میفرماید
که آنچه پیامبر فرموده
شما حمل کردید
الان از زبان تو حدیث
قدیر بازگون میشه
متحد مندید
خداوند به شما
امتیازی میبخشد
که به فرشتگانیم
و رسولان نداده
بدون پرواه
میاد حقانیت
ما رو بیان میکنید
خب
ویجگی هایی داره
میسم اولین ویجگی
سخنوری
سخنوری یکی از التاف الهیست
قرآن کریم در آغاز سوره
الرحمن میفرماید
بسم الله الرحمن الرحیم
الرحمن
علم القرآن
خلق الانسان
علمهل
بیان
خوشحال به حال کسانی که
یه بیانی دارن
میتونن عاشقی ایجاد بکنن
میتونن حق رو واضح بیان بکنن
میتونن دلها رو به سمت خودشون جذب بکنن
این یه لطف خداست
میتونن مدافع مظلومی باشن
بله مدافع
یا مقابله ظالمی بایستن
این بیان
از لطفهای الهیست
راوی حدیثه
بخش بزرگی از معارف اسلام
در قالب حدیث به ما عرضه شده
حالا این رو هم همینجا عرض بکنیم که
بعضی های موضوعی مطرح میشه
میگه آجا کجای قرآنه؟
منظورش نیست که اگر تو قرآن نیست
ما قبول نداریم
در حالی که جواب ما اینه
اسلام یه بسته است
قرآن کتاب خدا
حدیث سنت پیانبر و معصومین
اجما
یعنی اتفاق علمهای زمانه
و عقل
این بسته چهار قسمتی رو ما میگیم اسلام
و اگر نه
حالا همین نمازی که ما میخوانیم کجای قرآنه؟
اصل نماز هست
عقی مصطلحات ولی چند رکعته
تو قرآنی
یعنی بخوام قرآنی نماز بخونیم نمیتونیم
چند رکعته
نمیدانیم
چه چیزهای نماز رو باطل میکنه
جزئیاتش در سنته
چگونه مثلا وضوع بگیریم
تو سنته قرآن یه کلیه گفته
از سنت استفاده میکنیم
همین چهار موردی که پایی استنباط
علماء بزرگوار
برای احکام و فقه
پس این رو
مثلا حالا دشمنم
زیرکه حوشمنده
میاد یه حرفی رو تو فضای مجازی
میدازه که
هجاب آیه داره
پرسشی میگه ها
نمیگه نداره
بچه من و اینو هانم میدن
عجاب ما نمیدونستیم
آخونده کل سر ما گذاشتن
پس هجاب نمیدونه ایجدت آیه داره
گاهی هم یه موضوعی ممکنه آیه هم نداشته باشه
ولی در سنت آمده
پیانبر فرموده
ایمه فرمودن
نمیتونیم بگیم چون در قرآن نیست
راوی حدیثه
یعنی علاوه بر تفسیر قرآن میسم
بچه هاشم احادیث پدر رو گرداوری کردن
نگهداره میکردن
دانای اسرار
از جمله حوادثی در آینده
روخ خواهد داد
بنی امیه چی کار خواهند کرد
حتی میسم میدانست
چه زمانی چگونه
به دست چی کسی کشته میشود
نوع کشته شدن خودش را
از امیر المؤمنین که حالا خواهیم گفت
زمان زیادی نداریم
تا میرسیم به
روزهای آخر
یا ماهای آخر
عمر میسم
پس از شهادت حضرت مسلم ابن عقیل
که چند روز پیش بود
در روز عرفه
ابن زیاد میسم
و مختار
و جمعی را تو همون فیلم
مختارنامه هم دستگیر کرد
به زندان انداخت
تو زندان
میسم به مختار میدید
تو آزاد میشی
ما رو میکشن
ولی تو آزاد میشی
همین آدمی که ما رو به زندان انداخته
به دست تو کشته خواهد شد
اینا پیشگوی هاییست که میگه من از امیر المؤمنین شنیدم
و مختارم باور میکنه
مختار در آینده
همش تو حافظش هست
که میسم یشین
اخباری داده
و من برای معمولیتی آفریده شدم
به اون مبارزه با قاتلین امام حسین علیه السلام
زنیست به نام جبله مکی
میگه از میسم تنبار شنیدم
که میگفت
این امت
پسر دختر پیامبرشان را
در دهام محرم میکشند
و دشمنان خدا اون روز رو جشن میگیرند
این خانم میگه من این رو از میسم شنیدم
بعد گفت این واقعی
قطعا رو خواهد داد
مولایم امیر المؤمنین مرا آگاه کرد
او به من فرمود
بر حسین همه چیز خواهد گریز
حتی حیوانات بیابان
ماهیان دریا
زمین و آسمان
خرشید و ماه و ستارگان
و آدمیان و جنیان
اونگاه میسم گفت
ای جبله بدان که حسین ابن علی
سرور شهیدان در قیامت هست
و یا
ستارانش بر شهیدان دیگر
برتری دارن
هر وقت دیدی
نگاه کردی خرشید
به سرخی میگراید
تابش خرشید
مثل خون شده قرمز شده
بدان اون لحظه شهادت
سید و شهد هست
جبله میگوید یه روز از خانه بیرون آمدم
به دیوارها نگاه کردم
نمه همه خون رنگ هستن
تابش آفتاب سرخ رنگ
همونجا داد زدم که الان حسین
را کشتن
این ها اسراریست
که در سینه میسمه
روزی میسم
در مجلس بنیسد
بنیسد از قبیله حبیبه بن مظاهره
جمعیتی بودن
بنیسد با حبیبه بن مظاهر
نشسته بودن اختلات میکردن
در پایان دیدار
حبیبه بن مظاهر
این رو گفت که همه متعجب شدن
پیرمرد خربز
و فروشی را میبینم
که در راه دوستی خاندان
اهل بیت او را
بدار می آویزن
شکمش را می درن
میسم در جواب گفت
من هم گویا مرد سرخ
رویی را می شناسم
برای فرزند
یاری فرزند دختر پیانبر
قیام می کند
کشته می شود
و سرش در کوفه
گردنده می شود
سد درهم جایزه می گیرد
این ها اسراریست
که مولا امیر المؤمنین
به کسانی که ظرفیت داشتند
خوب دیری نگذشت که
میسم دیگه
رسید به روزهای آخر
شنیده بود که امام حسین
علیه السلام در راه کربلاست
دنبال امام حسین
علیه السلام می گشت که
ابن زیاد
به معمورها اون معمور عریف اسمشه
گفت با ست نفر برو
این آدم رو دستیرش کن
دستیر نکنی
خودتون می کشم آه
یعنی انقدر دل هوره دارن
انقدر برایشون مهمه
این میسم
که یک کلمه حرف بزنه
موج میندازه
دستیرش کردن آوردن
خیلی از جاها رو من دیگه نمی رسم
جزئیاتش رو تعریف بکنم
ولی اون گفتگوی
این قهرمان رو
با ابن زیاد
میخوام بگم و یاد کنم
از علماءی
که در زندانهای ستم شاهی
مثل آیت الله سعیدی
آیت الله غفاری
یا شهید عزیز حججی
بله
داشتن میبردن سر از تنش جدا بکنن
بدون این که خودشو ببازه
اینا قهرمان توحیدن
چقدر زمان میخواد
اجا این تیک گفتگو رو بخواییم ارور کنیم
فکر کنم سه چار دقیقه میرسیم
سه چار دقیقه
اگر کمتر مختصرتر بگم
میشه مثلا تو یکی دو دقیقه
چشم
خوب
حرز به خدمت شما
اولین حرفی که ابن زیاد زده
گفته این مرد ایرانی چی میگه
ابن زیاد
ازش پرسید پروردگارت کجاست
مثل فیرونی
که از حضرت موزا میپرسید
گفت در کمین ستمگران
که تو یکی از اونها هست
یعنی دنیا
ای از قیرت و شجاع
ابن زیاد گفت
با این که عرب نیستی
عربی خوب حرف میزنی
به من خبر دادن که تو با عبوت راب
رابطه خیلی نزدیک داشتی
گفت آری
ابن زیاد گفت باید از علی تبری بجویی
بیزاری بجویی
نیستم گفت
علی علیه السلام به من خبر داده
که تو مرا به دار میابیزی
و از زبان من
اینقدر به سطوح میهای
که زبان مرا
قط میکنی
ابن زیاد گفت یک کاری میکنم
که پیشگویی های مولایتو
دروغ از آب در بیاد
دستور داد به همون نخلی
که امیر المؤمنین نشون داده بود
آبیزانش کرده
همون بالای نخل
دست قط شده
پای قط شده
از فضائل امیر المؤمنین بگو
از حقائق اسلام بگو
مردم من رو رها کنین دستو پا منو بلکنین
بیاید حقائق اسلام رو بشنون
آخرش مجبور شد ابن زیاد
گفت زبانش رو قط کنین
و شد اون پیش بینیه
یه جمعی از مردان
و همسرش
و بعضی از بانوان آمدن
نمیدوزاش ابن زیاد اینها رو به خاک بسپرن
تا چند روز همینطور
بدنهای متحرشون
اینها شبانه آمدن
ممورها هم خوابشون برده بود
الان قبر
مسلم ابن عقیل
هانی ابن عروه
و میسم نزیک همه
رحمت خدا
بر میسم تمر
یه جاهایی توی
مملکت ما
مثل اکثر نام های نورانی
که به کوچه و خیابون هامون
یه اعتباری بخشیده
نام شهده نام شخصیت ها
مثلا
بزرگ راه شهید همت
تو تهران
یا مثلا خیابان شهید سعیدی
در قوم
یا هر جایی
به اسم این قهرمانان توحید
اولا نامگذاری بشه
و بعد اگه شده
حرمت نامشون رو داشته باشیم
مثلا میدانی هست به اسم
میسم تمر
آقا تاکیسی میخوایی سفر کجا میری؟
میسم
میسم پایین
میسم تمر
و بعد
مطالعه
اینها رو بشناسیم
بچه همونو بپرسیم
برای حفظ کنه
سازگار تخلصش میسم
باید
سازگار میسم
نخل میسم
از بچه همون همه
سوال کنیم
که میشناسه؟
عدای دین کنیم
و رحمت خدا به شما آی بهشتی که این بحث رو
پهرمانان توحید رو برامون دارید
محضر قرآن کریم
آیات پایانی سوره مبارکه ساد
و آیات اول
پنجم سوره مبارکه زمر
صفحه 458
با یه سلوات
با حاجه های بهشتی و با هم دیگه
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و اجل فراجه هم
اللهم
صلی علی
محمد
و تالی
اللهم
صلی علی
محمد
و تالی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
قال فالحق والحق اقول
لأملأن جهنم منك و من من تبعك
منهم اجمعین
قل ما
اسألكم
عليه من اجر
و ما
انا من المتكلفین
این هو
الا ذكر للعالمین
ولتعلمن
نبأه بعد حین
head
درباره sins
واللهم
وناله
حرمون
ونالcards
wind
ارتفاع
ودحد استخدم
ق صورت
دussia
دور خطر
د hoo
و ناني
نون
دوست بخروج
والدین
و اولیاء ما نعبدهم الا ليقربونا الى الله زلفا
این الله يحكم بينهم فيما هم فيه يختلفون
این الله لا يهدي من هو كاذب كفار
لو اراد الله ان يتخذ ولدا لاصطفى مما يخلق ما يشاء
سبحانه هو الله الواحد القهار
خلق السماوات والارض بالحق
يكوور الليل على النهار ويكوور النهار على الليل
وسخر الشمس والقمر كل يجري لاجل مسمى
الا هو العزیز الغفار
الله ما صلی عvard احمد و آل محمد
الا هم ما صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجه هم
سوا به تلاوت این آیات و آیات قرآن که در ادامه این روز و شب خواهیم خون
تقدیم به جناب میسم تنمار قهرمان توهید
زمان و حاجه های بهشت
دو نکتر میخوام عرض کنم
روز قدیر خون
زیارتی رو که امام حادی علیه السلام
به ما یاد داده و پنجاه آیه
قرآن رو در فضیلت
امیر مؤمنان در اون گنجنده
ازش قافل نشد
امام علی در آینه قرآن
و دوهم از ایدی
دادن
عزیزان دیگرم روزهای قبل فرمودن
منم تحکید میکنم امام رزا علیه السلام
پنج تا ایدی رو پیشنهاد کردن
اول اتریات
باریکلا
دوهم انگوشترجات
سوهم پوشاک
چارم قضا
پنجم پول نوم
باریکلا
هرکی نسبت اشکوش
و سخاوتش
سحیم کنه خودش رو
از خانواده شروع کنین
زن شواره ها به هم
والده به بچه ها
تا موجش به همسایه ها و دیگران برسه
خدا حفظ کنه ها جای فرحزاد رو
پارسال یه همچین موقعی
برشون برنامه داشتیم
سلام میکنم خدمتتون استاد اگه میبینید و میشنید
سلام مولایی
من ایدی میدم
شما هم قول بده که اید قدیر
حتما ایدی بدی و حده روی آنتن
خدا ایشالله حفظ کنه
هرکی ایدی خواهد داد
سنده باشی
و شما عزیزان بیننده و شنونده
از اتون رو شکرم که همراهی فهمدید
تا این لحظه
بریم احزار آقامون امیر المومنین
سلام مولایی
بفرمایید
اللهم سل على علی ابن ابی طالب
و سفیه و وزیر
و مستود علمه و موزه سر
و باب حکومت و ناتق بحجته
و ادعیل شریعته
و خلیفته
و عاد من عاد آه
و انصور من نسله
و خضول من خزله
ولهن من نسب له من الاولین والاخرین
و سل علی افزل ما سلیت الاحدین
من افزل من خزله
و افزل من خزله
و افزل من قùngین
واسه consistent
افزل من خزله
و افزل من خزله
و آه آه آه
حول این آداد درستهControl
قوم ادشاله ریاضی اگر می navigate thisaga vowver posters
ميةست که ب travelers will not expects me earth.
وطن باشه
بسارات تربیتی خانواده
تا لحظات دیگه تقدیمتون میشه
بعد از پرسوان خانواده
زیارت آل یاسین رو تقدیمتون میکنیم
و انشاءالله بعد از کلام امام
باسم در کنار شما دوستان و
همراهان بزرگوار خواهیم بود
پرسوان خانواده رو به اتفاق شما میشنن
خانواده خانواده خانواده
بیسار فدمه اتون داشتن
باید یک بار برای همیشه این قضیه رو در این موقع
هرچی زن و مرد نسبت به هم شفاف باشن
روشن
حد با ایشونه
هر قایده عمومی استثناعاتی دارن
ای کسانی که ایمان آباده
خود و خانواده خیش را از آتشی که هیزوم آن انسانها و سنگ هاست نگه دارید
پرسوان خانواده
شهر خواهی گو شده
سینه ها خانه شوم
دل به شادی نماده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خانواده های گرامی
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
کانان خانوادتون گرم باشه
در این بعد از زهر زیبای بهاری
انشالله که در پناه خدا باشید
و با دلی آرام و حالی خوب
شنونده را دیشونده باشید
و برنامه پرسمان خانواده باشید
هم ارسال بکنه
شاید سؤالی که هموطنیمون
از نقطه ای از کشور میپرسن
چالش شما هم باشه
پشت کنمنده ی برنامه باشید
تا پایان برنامه
بریم و برگردیم تا با استاد یوسف صده هم
سلام و علیک داشته باشیم
و آل محمد
خیلی ممنونم از حضورتون در این برنامه
قرار هست امروز هم باز
ازتون یاد بگیریم مثل برنامه های گذشته
در مورد نقشه
ساختن ساختمان خانواده
میگفتین در برنامه گذشته
که
بفرمایید ادامه
راه رو
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتیم برای ساختن
خانواده ملکوتی
خانواده روحانی و معنوی
اون برای رسیدن به اون
سه تا کار کرده
آرامی
تامش بخشی و حمایتگری
و رشد و تالی
ما باید بر اساس
زوجیت زندگی رو
پیش ببریم و میخواییم رو این مفهوم
کار کنیم زوجیت
یعنی دو چیز متفاوت
کنار هم دیگر
هدف مشترکی و برای
کار مشترکی برن
یک روایت زیبایی بخونم براتون
از نقل هست
که امیر المومنین علیه السلام
فرمودن روزی آقا رسول الله
صلی اللہ علیه و علیه وسلم
بعد از ازدواجشون
اومدن پیش امیر المومنین
و گفتن که همسر خودت رو چگونه دیدی
و
یک عبارت
بسیار زیبایی امیر المومنین
علیه السلام در شهن
حضرت صدقه کبرا فاطمه زهرا
سلام الله علیه ها فرمودن
فرمود نعمل اون
علا طاعت الله
همراه خوبیه
برای طاعت الهی اطاعت از خداوند
این که زندگیمون در
مسیر خداوند باشه
همراه و همپا و
همکار و پشتیبان
خوبیه این طوری بگم
پایه خوبیه
میشه باشه یه زندگی خدا
مهور ساخت
این نعمل اون بودن
یعنی همتیمی خوب بودن
همگروهی خوب بودن
با هممت شدن
اما یک چالش
ما با همسرمون
تفاوتهای جدی داریم
حتی